# Радкевич Тихон | Группа 8 | Вариант 1


# Оглавление

- [Часть 1: Design Patterns](#часть-1-design-patterns)
  - [1) Singleton](#1-описание-singleton-design-pattern)
- [Часть 2: ООП](#часть-2-ооп)
  - [2) Декомпозиция](#2-что-такое-ооп-декомпозиция-приведите-примеры)
  - [5) Агрегация](#5-что-такое-агрегация-когда-нужно-применять-наследование-а-когда-агрегацию)
  - [8) Абстрагирование](#8-что-такое-абстрагирование-почему-гради-буч-ввел-абстр)
  - [12) Декомпозиция](#12-что-такое-функциональное-программирование-приведите-примеры-использования-функционального-программировании)
- [Часть 3: Элементы промышленного программирования](#часть-3-элементы-промышленного-программирования)
  - [1) Пирамида тестирования](#1-пирамида-тестирования-определение-физический-смысл-примеры)
  - [3) «Магическое число» 7 +- 2](#3-магическое-число-7--2-связь-с-магическим-числом-и-цикломатической-сложностью)
  - [6) Test Runner](#6-что-такое-test-runner-дайте-определение-приведите-примеры-java-frameworks)
  - [9) Reflection в Java](#9-что-такое-reflection-в-java-как-используется-в-контексте-mock-frameworks)

# Часть 1: Design Patterns
### 1) Описание Singleton Design Pattern

**Singleton** - это порождающий паттерн проектирования, который гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет глобальную точку доступа к этому экземпляру. Это полезно, когда у вас есть объект, который должен быть общим для всей системы, и вы хотите избежать создания множества экземпляров этого объекта.

### Псевдо UML диаграмма

```plaintext
+----------------------------+
|         Singleton          |
+----------------------------+
| - instance: Singleton      |
+----------------------------+
| + getInstance(): Singleton |
+----------------------------+
```

# Часть 2: ООП

### 2) Что такое ООП декомпозиция? Приведите примеры.

Объектно-ориентированная декомпозиция (ООП декомпозиция) - это процесс разбиения сложных систем на более мелкие и управляемые части, которые называются объектами. ООП позволяет абстрагировать и организовать код с помощью объектов, которые объединяют данные (поля) и функции (методы), обрабатывающие эти данные.

Допустим, у вас есть задача описать объект "автомобиль" с различными свойствами и действиями. Вы можете использовать ООП декомпозицию для создания класса "Car" и определения его свойств и методов:
```python
class Car:
    def __init__(self, make, model, year):
        self.make = make
        self.model = model
        self.year = year
        self.speed = 0  # Начальная скорость

    def accelerate(self, speed_increase):
        self.speed += speed_increase

    def brake(self, speed_decrease):
        self.speed -= speed_decrease

    def honk(self):
        print("Beep! Beep!")

    def get_speed(self):
        return self.speed

# Создание экземпляра класса
my_car = Car("Toyota", "Camry", 2020)

# Использование методов
my_car.accelerate(20)
print("Скорость после разгона:", my_car.get_speed())
my_car.brake(10)
print("Скорость после торможения:", my_car.get_speed())
my_car.honk()
```
В этом примере мы создали класс "Car", который имеет атрибуты (make, model, year, speed) и методы (accelerate, brake, honk, get_speed), позволяющие управлять автомобилем. ООП декомпозиция позволяет абстрагировать детали реализации автомобиля и сосредоточиться на его функциональности

### 5) Что такое агрегация? Когда нужно применять наследование, а когда агрегацию?

**Агрегация** и **наследование** - это два различных концепта в объектно-ориентированном программировании, и каждый из них имеет свои собственные сценарии применения.

**Агрегация** - это отношение между объектами, где один объект содержит или "ссылается" на другой объект внутри себя. Он используется, когда один объект представляет часть или компоненту более крупной сущности. Агрегация подразумевает, что сущности могут существовать независимо друг от друга. Примеры агрегации могут включать в себя отношения между автомобилем и его двигателем, школой и учебным классом, компьютером и клавиатурой.

**Наследование** - это механизм, при котором класс может наследовать свойства и методы от другого класса. Он используется для создания нового класса, который является расширением или специализацией существующего класса. Наследование создает иерархию классов, где подкласс (или производный класс) наследует атрибуты и методы от надкласса (или базового класса). Примеры наследования включают в себя классы "Птица" и "Известная птица", где "Известная птица" наследует общие свойства от "Птица" и добавляет собственные.

#### **Когда использовать наследование и агрегацию зависит от конкретной ситуации:**

- **Наследование** используется, когда существует явная иерархия классов и подкласс является специализацией базового класса. Наследование полезно, когда один класс может использовать и переопределять функциональность другого класса.


- **Агрегация** используется, когда объекты связаны, но не имеют иерархических отношений. Он позволяет создавать более гибкие и составные структуры, где объекты могут быть переиспользованы в разных контекстах.

### 8) Что такое Абстрагирование? Почему Гради Буч ввел Абстр


**Абстрагирование** - это процесс упрощения сложных систем путем создания высокоуровневого представления объектов и их характеристик, исключая ненужные детали реализации. В объектно-ориентированном программировании (ООП) абстрагирование позволяет разработчикам сосредотачиваться на ключевых аспектах объектов и их взаимодействия, игнорируя сложные технические детали.

Гради Буч, известный компьютерный ученый и создатель Unified Modeling Language (UML), представил концепцию абстракции в программировании и методологиях разработки.

#### **Вот почему абстрагирование важно:**

1. **Упрощение сложных систем:** Абстрагирование упрощает сложные системы, сосредотачиваясь на ключевых компонентах и уменьшая сложность системы.
2. **Повышение понимания:** Абстрагирование помогает лучше понимать систему, убирая избыточные детали, улучшая коммуникацию и сотрудничество.
3. **Создание универсальных решений:** Абстракция позволяет создавать универсальные решения, которые могут быть использованы в разных контекстах.
4. **Моделирование:** Абстракция важна для создания моделей, которые описывают систему на высоком уровне. Эти модели используются для анализа, проектирования и документирования системы.

### 12) Что такое функциональное программирование? Приведите примеры использования функционального программировании.


**Функциональное программирование (FP)** - это парадигма программирования, где функции играют ключевую роль. Они могут передаваться, возвращаться из других функций и присваиваться переменным. Основной принцип FP - избегать изменения данных и побочных эффектов, фокусируясь на создании функций, которые принимают входные данные и возвращают результат, не меняя состояния окружающей системы.

1. **Функции как объекты первого класса:** В функциональном программировании функции могут быть переданы в качестве аргументов другим функциям. Например, в Python можно использовать функции map, filter и reduce для обработки списков.

```python
from functools import reduce

numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
squared = list(map(lambda x: x**2, numbers))  # Применить функцию к каждому элементу списка
even_numbers = list(filter(lambda x: x % 2 == 0, numbers))  # Фильтрация элементов
sum_of_numbers = reduce(lambda x, y: x + y, numbers)  # Свертка (reduce) списка
```

2. **Рекурсия:** Функциональное программирование активно использует рекурсию для решения задач. Пример - вычисление факториала с использованием рекурсивной функции.

```python
def factorial(n):
    if n == 0:
        return 1
    else:
        return n * factorial(n - 1)
```

3. **ямбда-функции и замыкания:** В функциональном программировании часто используются анонимные функции (лямбда-функции) и замыкания для создания функций на лету.

```python
# Пример лямбда-функции в Python
add = lambda x, y: x + y
result = add(2, 3)  # Результат - 5
```

Функциональное программирование может улучшить читаемость, обеспечить безопасность и сделать код более предсказуемым, что делает его популярным для решения ряда задач, включая обработку данных, параллельное программирование и создание распределенных систем.

# Часть 3: Элементы промышленного программирования

### 1) Пирамида тестирования? Определение, физический смысл, примеры.

### 3) «Магическое число» 7 +-2. Связь с «магическим числом» и цикломатической сложностью.

### 6) Что такое Test Runner, дайте определение, приведите примеры Java Frameworks.

### 9) Что такое Reflection в Java? Как используется в контексте Mock frameworks?

